# Проекты программы Аналитик данных
## Описание проектов:

### 1. Исследование закономерностей продаж игр.
**Цель:** Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игр.

Исследование включает в себя: предобработку данных, EDA, выявление параметров, влияющих на успешность игры.
В ходе работы были составлены портреты пользователей каждого региона, проверены гипотезы различия средних пользовательских рейтингов игровых платформ.

**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

### 2. Анализ результатов AB теста интернет магазина.
**Цель:** По данным интернет-магазина произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

В результате выполнения проекта была проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE, анализ результатов A/B-теста, рассчитана статистическая значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. 

**Инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

### 3. Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения.
**Цель:** Выявить причины убытков приложения.

В ходе работы были рассчитаны следующие метрики: LTV, CAC, Retention rate, Conversion Rate, ROI. Выявлены основные причины убыточности рекламных компаний и даны рекомендации. 

**Инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
