### 1. Исследование закономерностей продаж игр.


**Цель:** Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игр.

Исследование включает в себя: предобработку данных, EDA, выявление параметров, влияющих на успешность игры.
В ходе работы были составлены портреты пользователей каждого региона, проверены гипотезы различия средних пользовательских рейтингов игровых платформ.

**Выводы:** 
1. Жизненный цикл платформы (10 лет), то есть при составлении будущей кампании необходимо учитывать на каком этапе сейчас та или иная платформа, так можно предсказать ее дальнейшее движение.

2. Была выявлена слабая положительная корреляция между общими продажами и отзывами критиков. Зависимости между общими продажами и отзывами пользователей не было обнаружено.

3. По общим продажам среди жанров лидирует Action, в конце списка жанры - Puzzle, Strategy, Simulation. Наиболее прибыльный жанр (в расчете медианных общих продаж) - Shooter.

*Для большей успешности кампании необходимо делать упор на игры в жанре Action и Shooter.*

4. Предпочтения пользователей из разных регионов различаются и это необходимо учитывать. Пользователи из Северной Америки и Европы имеют схожие предпочтения по платформам, жанрам и рейтингу ESRB в отличии от пользователй из Японии.

5. Не удалось отклонить нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC. И удалось отклонить нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов для жанра Action и жанра Sports.

*Средние пользовательские оценки игр жанра Action выше, чем у жанра Sports.*

**Статус:** закончен.

**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
